# Habr API
## Суть приложения
Небольшое приложение, реализующее функционал онлайн-форума. 
Имеется несколько главных сущностей: пользователь, пост, черновик, комментарий.

Пользователь может зарегистироваться/залогиниться, написать пост и либо опубликовать его, либо закинуть в черновики.
Пользователь имеет возможность закинуть в черновики уже опубликованный пост, и там его отредактировать, но у поста не должно быть комментариев, чтобы закинуть в черновики. Черновик также можно опубликовать.
Пользователь может оставлять комментарии под постом или отвечать на другой комментарий. Имеет возможность редактировать или удалять свой комментарий, если на него не ответили.  

## Архитектура
Приложение было реализовано по принципам REST. 
В качестве архитектуры была выбрана многослойная архитектура.
Отказался от шаблона "Репозиторий" в пользу QueryExtensions. В EF Core уже реализованы "Репозиторий" и "UnitOfWork".
Каких-то особенных ситуаций (например, переписывание на другой фреймворк) в этом проекте не предусматривается, поэтому
было принято решение не писать эти паттерны поверх уже реализованных паттернов.

## Безопасность
Пароли пользователей хранятся в захэшированном виде. Хэширование происходит с помощью алгоритма SHA-256.
Сначала была реализована базовая авторизация (Basic Auth), затем реализована JWT Auth (без рефреш токена).

## Производительность
Приложение написано в асинхронном стиле, что делает его более производительным. Вследствие, серверное приложение может обслуживать 
большее количество клиентов одновременно.

Оптимизированы некоторые запросы к БД путем селектов не всех полей, что снижает объем передаваемых данных,
также применялся метод .AsNoTracking() в запросах, в которых нет необходимости отслеживать изменения.  
